如何写出令人感到幸福的小说
==============================


这真的是一个问到我心坎的问题。

实际上，我们在看小说的时候，通常是很疲惫的，半夜三更，手机黑灯瞎火，你为了那点吊着自己的剧情，强撑着眼皮，翻过一章又一章...

如果你还是个很累的社畜，或者本来就有很繁重的任务，你可能会希望在感受幻想的同时，能够真正得到休息，抚平焦虑，最后带着安心和幸福感沉沉睡去。

就着这个目的，我尝试写了一部轻小说。

我会在下面安利的同时，分析我的写法，即我是怎么营造出某种幸福感的。因为目前已有一些读者读后觉得 甜/幸福/安心/温馨,  我才愿意去肯定我的作品和答案。

说是轻小说，除了标题和人物的语气助词之外，也并不典型。

小说名叫 [和平日久/在很大的世界里一间很小的甜品店](http://book.sfacg.com/Novel/305027) ，故事的简介是这样的。

> 终末救世主的挚友，封印在悲惨时代结束的前夕，等他醒来，已是一千年的日久和平。但严苛的过去里日积月累的心理创伤，不是一朝一夕就能恢复。
>
> 雪花纷飞的小镇里，和服美少女承担着旧甜品店的经营，刻意独揽大小责任，在人前僵硬地自称“老子”。童年和青年时代细数了父母所受的非议，绝非时过境迁就能忘怀。
>
> 他和她的故事，在沙雕欢乐的对线之上，是轻松，是活泼。
>
> 他和她的故事，在缄默少语的潜台词之下，是温馨，是幸福。

合理利用“无敌”元素
-----------------------

《和平日久》作为给很累的人看的小说，人设上，男主作为救世主的挚友，参与救世战的英雄，出生、生长并抗争于怪物丛生的悲惨时代，他自身是很疲惫的，而这一点贴合目标读者特质，也就是很累。而救世英雄的身份，也同时点名了男主的强大，或者说无敌，在小说的进行中，就可以利用无敌去化解一些问题和矛盾。

无敌这一特性，我们其实很常见，但是网文中扮猪吃虎之类的套路，实际上更多是彰显着主角心性的崎岖和丑陋，带给人的是浮躁。别人说错一句话你要他全家死绝，有长得好看的还要抓来当老婆，还要让人心悦诚服，杀人诛心。这样的行为，无不透露出一种心智上的不健全。把一切都解释为残酷冷血的竞争，塑造在这其中脱颖而出的主角，其实细想这是一种邪性，不仅仅是给不了读者幸福的问题了。

我想说的是，为了营造出幸福感, 无敌绝非是扮猪吃虎，而是作为生活的后盾带来的安心感。

你如果大肆地去使用它，彰显它，炫耀它，就会浮躁，就像是熊孩子小学生拿到了毁灭世界的力量，用自己拙劣的思想去要求别人服从。那种片刻欺压他人的暗爽，换掉了你一夜的宁静。

所以以描写幸福为目的，无敌的可行用法之一，是拿来镇楼。不把常见的战斗要素，当为小说的核心，因为幸福不是你砍死全世界就有的。

在《和平日久》中，男主是无敌的，但是他是不需要花力气战斗的。无敌带给他的是一个稳稳的心态，而疲惫的观众，通过把视角放在男主身上，除开找到疲惫的共鸣之外，也能感受无敌所带来的稳稳心态，一定程度地缓解压力和疲劳。

“纯爱”而非“后宫”
--------------------------

我一直很疑惑人们对“后宫”的喜爱，总觉是作者们为了方便设置剧情矛盾，而产生的一种架构。

青梅竹马和天降，胃疼药，停不了，这确实吸引读者，但又消磨读者的精力。

我的目标读者是很累的人，如果他们看到青春期少男少女们为爱争吵，说着那般显然的台词，因为琐碎的事情闹出不可调和的矛盾...

不难想象，我的读者咂咂嘴，索然得很，顺手退出页面。累得人连性欲都会磨没了，还有兴趣看你和七十二个妹子的小暧昧？

所以说不仅仅是因为我个人的倾向，“纯爱”架构，本来就更适合写幸福的小说。

在《和平日久》里面，我的女主角是个有些心结的少女老板娘。为了让主角和她成为一对，我为二人设置了高度且相当的理性和温柔，使得在轻松活泼的明线之下，潜藏着二人互舐伤口，安静着互相治愈的暗线。这种暗线的效果和实现方式，在后文会进行分析。

这应该是一种甜而不腻的纯爱，在未曾道破、耐人寻味的默契中越发的甘甜。我需要让读者意识到“啊，这两人果然就只有是对方才行”，最后读者从自己品出的温馨中得到治愈，产生幸福感。

细腻的画面感
----------------------

这个我觉得是比较好理解的了。

把情感直白的叙述出来，会索然无味，那么不妨将其藏在画面的细腻中。

我在《和平日久》里的实现:

**描述男主在一千年后醒来，对现世和平的欣慰：**
> “大家，成功了啊。”他有些呆滞。
>
> 懒懒的阳光投射到大地上，四周，像是一个公园。但比起艾尔拉斯见过的公园，要明媚得太多太多。
>
> 绿荫环绕的喷泉壁反射着阳光，甚至有点刺眼。喷泉位所在的小小十字口上，有不少人在玩闹。艾尔拉斯注意到一个小孩子蹲在地上，在用手拍喷泉壁的棱角映到地上的细长光线。
>
> 这里我觉得写小孩子的动作就很好。写的时候，带入人物，进入场景，并抓住一个细节。
>
> 描述男女主在星空下闲聊, 突出一个“闲”的感觉:
>
> 走向楼梯口的木栏杆，看着木头砌入得很结实，艾尔拉斯索性就轻松地靠在上面。
>
> 深蓝色的天空里稀疏地点缀着星星，但仔细看也能发现更多细小的闪烁。
>
> ...略...
>
> 而小镇中，四周昏黄的灯光穿插在黑夜中的街道和房屋间，能把周围不少房屋收到眼底，这才发现，甜品店的二楼，要比别处的二楼高一些。
>
> “九点多就很安静了呀。”没有看到其他房子的阳台或者栏杆上有人。
>
> 安谧的气氛很美，艾尔拉斯很想下楼从后厨弄一杯酒上来。可惜没有一楼的钥匙，用短距离传送门是不是不太文明？
>
> “喏，这是果汁，先凑合吧。葡萄味的。”不知什么时候，久已经走了过来，靠上了艾尔拉斯旁边的栏杆。
>
> 她换上了一身粉白的睡衣，两只手戴着什么东西，像一个毛球。而这两个毛球，此时正一边握着一个玻璃杯，有点可爱，也有点滑稽。
>
> “你还真是厉害呢，”艾尔拉斯接过杯子，“衣服很可爱。”
>
> “我也觉得。”久笑得稍微有点甜。
>
> 两个人就这样靠在栏杆上，木头的干燥感让人觉得很舒服。
>
> 艾尔拉斯没有说话，久也是。
>
> 就这么慢慢地喝着果汁。
>
> “雪纷镇怎么样？”久轻轻地打破沉默。
>
> “很好。很美丽。”

这里的场景主要抓的是**干燥的木制品**、**幽深的星空**、**街道的灯光**和**二楼的栏杆**。

手段上，就是自己得想象出一种很安静很美好的场景，然后在合适的地方描写出来。

上面两个例子应该带来的是不同的静谧感。

静谧感的描写其实是比较简单的，不需要你把物件都写得活灵活现、入木三分，关键的只是平静的描写，但不能太朴素，还是要带点形容词。

随后配合上人物的动作之轻，以及潜台词的心思细腻，静谧美好的感觉就很自然地会扑面而来。潜台词的主题不能逼格太low, 千万别扯什么爱情心事之类的，不然容易腻。

节奏流畅的回忆
------------------------------

这个是从江南老贼的《龙族》里学的，真的是很舒服，很容易写出表现强的文字。

大概的样子，我刚刚总结了一下，实际写的时候并不用硬性要求，但是拿来展示效果极佳:

1. 逻辑上要很顺畅，语境的改变必须专门衔接
2. 描述的主体需要三次以上的转换
3. 每句话不能太短，五个字及以上
4. 补充细节提升画面感，还可以加点莫名其妙的无厘头 

我们随便举个例子，

> 小明打篮球，妈妈喊他回家吃饭。

我们改下句子，满足(1)逻辑顺畅，其实就是把语境联立起来。

> 小明在打篮球，他妈妈喊他回家吃饭

再改下句子，满足(2)描述主体转换三次以上

> 小明在打篮球，她妈妈喊他回家吃饭，他说好的，就回了家。

满足下(3)，五个字以上？

> 小明在打篮球，她妈妈喊他回家吃饭，他说好的好的，就回到了家里。

是不是有点散文味道了？(笑

然后再满足下(4)，整点细节

> 那天下午阳光很黯，小明打篮球的影子在旁边的墙上晃啊晃啊，就接到她妈妈喊他回家吃饭的电话。他说知道了我知道了，就往着篮球场外走。走远的时候，还把篮球砸了个稀烂。

感觉已经很明显了。虽然细节的补充把含义改变了。

在《和平日久》里，有这样一些例子。

*第二卷第一章《少女的老板娘和漫天的星光》*

> 走向楼梯口的木栏杆，看着木头砌入得很结实，艾尔拉斯索性就轻松地靠在上面。
>
> 深蓝色的天空里稀疏地点缀着星星，但仔细看也能发现更多细小的闪烁。
>
> 以前的夜空，经常充满了邪神气息带来的诡异感，而现在，则是很纯粹的、祥和的神秘感。艾尔拉斯想起在人类旧都读书的事情，低年级的他偷偷爬到学校角落的望星台上，被一个穿着深蓝色金星纹法袍的中年魔法师逮了个正着。中年魔法师叫做勒让德，是学校的一位助理教授。勒让德没有把艾尔拉斯交给宿管，只是问他是不是喜欢星空，艾尔拉斯说还行吧，此后艾尔拉斯就经常过来，有一次还是和金一起来的。勒让德喜欢讲精灵的古代星空传说，其中有一个故事很好玩，一位名叫米兰达的古代精灵王试图穿越星空，追求背后的真理，最后却从深渊地底回归地表。
>
> 后来，邪神危机爆发，因为故乡的事，艾尔拉斯离开了学校，没几年便听说旧都被邪神毁掉，而勒让德死于疏散学生的行动。
>
> “勒让德老师，星空更美了。”

*第二卷第二章《少女是勤勉刻苦的老板娘》*

> 这个时候，久能做的，只是端一杯热茶到父亲的桌前，父亲则轻轻一笑，摸摸她的脑袋。久嘟哝说别摸了，会长不高的，父亲笑着说好的好的，爸爸知道，下次还要。
这个样子。

暗线和潜台词
----------------------------

这个我觉得是《和平日久》最大的特色了，所以放到最后。

第一卷和第二卷第一章都是讲女主是如何治愈男主的。但你通篇看下来，不理解伏笔和人物对话里的潜台词，绝对啥也不理解。一旦看懂，就会觉得，啊，西巴。

怎么治愈男主的呢。男主是个PTSD，以前的痛苦日子过惯了，来到一千年后，就算和平日久，也没办法立刻纠正思维方式。

所以我需要塑造一个心智很厉害的女主去和他对线，需要让无敌的男主认可的女主，才能给予他有效的治愈。

我的处理就是，让男主保持一个隐藏身份的愿望，让女主

1. 从各种隐晦的线索中挖掘男主身份的真相
2. 知道真相后用一种合适的态度去和男主交流
3. 并且用同样隐晦的手段告诉男主，本小姐知道你是谁啦！

透露男主身份的细节很简单，毕竟男主是古人，不了解现状，说话有漏洞。只要一开始设置一个偶然，让女主产生“这个男人可能是一千年前封印在这里的大英雄”的想法，就可以水到渠成的设置后续的潜台词，以及暗线。

我一开始埋了一个伏笔，就是男主到处找酒馆打听情报，但这个时代已经没有酒馆了。

女主给男主解释了真相，还说男主是不是看小说看多了，中二病，居然在找700年前就没有了的酒馆。

在这个时候，酒馆的存不存在，其实就和男主的身份直接绑定。

之后的几章，都是女主和男主解释现状，交代一千年前战役的结局。女主不停地求证男主的身份，男主不断地去隐藏身份。

然后在之后的一个场景里，男女主终于达成了共识和默契。此时女主已经雇佣了男主当店员，双方心里都有了一些假设，这是共识和默契的基础。

达成共识的地方，是在商会登记雇佣关系的时候。男主因为名字和大英雄相同，被避讳，所以讲了一段话，话里用“对救世之战功不可没”来夸自己。然后有这么两句对话，

> “那番话有点帅呢，”久（女主）微笑着对艾尔拉斯（男主）说，“你说到对‘对救世功不可没’的时候是不是纠结了一下？”
>
> “可能是吧。”艾尔拉斯有点想摸她的头，不过不行，对面是老板，自己是打工仔。

偷偷达成共识！

之前其实女主已经确定男主身份，但这里，通过女主对男主的调戏，终于让男主知道女主知道了他的身份。同时也让双方对对方的评价提高，

**“这个男人/女人，有点东西。”**

在随后的章节里，女主经常哽男主身份不明的事情，但是绝口不提之前石锤男主身份的证据。这叫有分寸。

于是，在看懂的人眼里，沙雕的对线拌嘴变成了某种类似发糖的行为...

在第一卷的最后一章，我回收了酒馆的伏笔。

男主看着甜品店里的热闹，舒服地靠在柜台的前边，感觉人生美满，女主则在柜台内侧，对他发牢骚。随后，男主说

> “不过热闹程度已经接近酒馆了啊。甜品店里这样没问题吗？”
>
> “没问题的，老子开的是小店，比较任性。”久随便地回答道。
>
> “久儿老板，很棒！”艾尔拉斯竖起大拇指，“这样的热闹会持续多久啊？”
>
> “一般来说是晚上七点到九点吧，我关店比较早。这个时间和酒馆比怎么样呢？”久儿该做的甜品也做完了，她伸展了一下身子，也开始和艾尔拉斯聊了起来。
>
> “酒馆会开到夜里十二点呢，不过七点到九点就够了，太长时间混迹酒馆，人会变味的。”
>
> “嗯哼，”久给自己倒了一杯果酒，还是葡萄味的，“别想酒馆了，咱们这儿是甜品店。艾尔要来一杯吗？”
>
> “还是免费吗？”
>
> “嘛，我请你喝，”久笑着说，“要什么味的？”

**没有任何地方明示了女主和男主的默契**，但女主没有再反驳“男主去过古代的酒馆，很了解酒馆”这个事实，甚至还随口主动地问酒馆的事。

**温暖的店里，热闹的顾客，两个人随意而慵懒的对话，暗藏着不可言说的默契**。当时写出来的时候我tm真是嗨到不行了！

上面这个就是一个围绕着男主身份展开的暗线。

如果没看懂之前的细节设置，最后就没有任何甜度，云里雾里，还会觉得“怎么女主就不否认男主去过酒馆了呢？”

看懂了后，这种甜而不腻的感觉，便可以超出任何显式描绘的情感，那种沉默着的温馨，直接把你带到幸福的高潮...

这样的设置在《和平日久》中不止一处，目前最棒的，我觉得是第二卷第一章。

总结
----------------------------

总的来说，我觉得写作技巧就是上面的几种。

但最关键的，还是自己写的时候，要有一个很静谧、很幸福的心理状态，那是在知道角色之间关系后，自己把自己打动的一个证明。

如果作者连自己都无法打动，其实也很难说打动别人，除非是那种老商业写手。

最后欢迎大家交流，也希望大家能瞧瞧我的小说。

再放一次链接 [和平日久/在很大的世界里一间很小的甜品店](http://book.sfacg.com/Novel/305027/)