日记 2019-10-13 Smarter Witnesses for Type Classes


Smarter Witnesses for Type Classes
=====================================

昨天看导师的讲typeclass实现的博客, 第一段就是

    The awareness of low-level implementation details brings the appreciation of an abstraction
    and the intuitive explanation for it.

大概这会成为未来两个月内的重要激励之一.

然后, 对于type class constraint的witnesses, 我想出来一个新的算法, 这里记录一下.

Notation
----------------------------

基础是利用dict passing实现type classes.

我们用简单的类ML代码来描述(实际上是近期设计的Remu的语法):


.. code-block:: OCaml

    type a eq = {
        eq : (a, a) -> bool
    }
    val (==) : {a eq} -> (a, a) -> bool
    let (==) = fn eq -> eq.eq

    1 == 2

其中 :code:`{a}` 表示implcit argument.

不用在意二元运算函数的signature, 下面不会提到.

Instance Resolution & Variables As Instances
--------------------------------------------------------

观察下面这段代码,

.. code-block:: OCaml

    val f : {a} -> b
    let f = fn ...

    val g : b
    let g = ...

    val func : a -> a -> ...

    func f g

可以知道 :code:`f` 和 :code:`g` 的类型(即 :code:`{a} -> b` 和 :code:`b` 会进行一次unification,
此时可通过变换 :code:`func f g` 的AST来查找instance.

用简化的AST表示上述过程, 就是 :code:`func f g` 的AST从

.. code-block:: Python

    App(
        App(
            Sym(func)[typ1],
            Sym(f)[type2], # type1 = {a} -> b
        )[type3],
        Sym(g)[type4]
    )[type5]

变成

.. code-block:: Python

    App(
        App(
            Sym(func)[type1],
            App(
                Sym(f)[type2],        # type1 = a -> b
                SearchInstance(type0) # type0 = a
            )[type2_] # type2 = b
        )[type3],
        Sym(g)[type4]
    )[type5]


只需在 :code:`SearchInstance` 中利用scoping信息, 在可访问的scope内,
找出一个类型最 **general** 的variable, 其类型能和 :code:`type1` 的 domain 部分
进行unification.


"The Most General Instance" Problem & "Overlapping Instance" Problem
------------------------------------------------------------------------------------

这里主要问题是如何找类型 **最general** 的instance:

作用域内可能存在有多个variable(i.e. instance), 使得其类型均可与implicit argument做unification;
此时, 应该挑出一个受约束最小的instance, 否则, 存在多个备选的instance之间存在重叠(overlapping instances).

算法的主要思路是, 通过定义一个类似subtyping(but actually not)的类型运算, 记为 :code:`<` ,

其中 :code:`a < b` 表示 :code:`a, b` 进行unification之后, b不发生更新.

而 :code:`<` 读作"小于", 则基于"小于"所实现的 :code:`minimum` 可以求出最general的instance.

伪代码(也是实际代码...)如下:

.. code-block:: Python

    def minimum(implicit_argument_type, scope):
        most_general_type = implicit_argument_type
        most_general_instance = None

        for instance, type in scope.list_typed_variables:

            if most_general_type < type:
                most_general_type = type
                most_general_instance = instance

            elif type < most_general_type == False:
                raise "Overlapping Instance"

        if most_general_instance == None:
            raise "Cannot resolve type class instance"

        return most_general_instance

读者可以发现, 在算法中, overlapping instances的问题被自动地解决了.

overlapping的情形, 实际上是两个备选instance的类型 :code:`a, b` 满足

.. code-block::

    assert a < b == false
    assert b < a == false


优化
--------------------------------------------------------

如果全部变量都参与instance resolution, 编译器的开销就太大了.
所以用`instance`关键字mark一下.

.. code-block:: OCaml

    val show_int : 'a show
    let show_int = {show = ...}

    instance show_int  # allow treating `a` as an instance

    val show : {a show} -> a -> string
    let show = fn show_inst value = show_inst.show value

    show 1

该算法和相应语言设计的好处
---------------------------------------------

1. 简单轻量: 不需要引入term unification, 且对于HM的扩展非常小.
2. 语法上方便初学者理解type class实现的本质, 使用上依然承诺简洁, 不像OCaml和F#一样需要大量boilerplate.
3. 不引入Haskell那样的 :code:`class` 和 :code:`instance` 语言构造, 使得core lang体积减小.
4. 自动的消除了orphan instance的问题; 毕竟, instance就是作用域内可访问的变量.


不足之处
-------------------------------


Haskell里多个class的约束 :code:`(ClsA a, ClsB a) => ...` , 其顺序是insignificant的.

这个问题我没有解决, 但打算用row polymorphisms来搞:

也就是把

.. code-block:: OCaml

    val adhoc_func : {a clsA, a clsB} -> ...

转成

.. code-block:: OCaml

    type a bothClses = a clsA with a clsB
    val multicls : {a clsA} -> {a clsB} -> a bothClses
    let multicls = fn instA instB -> instA with instB

    val adhoc_func : {a bothClses} -> ...
