日记 2019-10-13 我和Python的故事(未完)

`Moshmosh <https://github.com/thautwarm/moshmosh/>`_ 的正式Release,  对我来说有一些意义.

它标志着我以前很重要的一个理想的彻底完成,  以及一个几乎贯穿我之前整个技术生涯的故事的平淡落幕.

我本科毕业已经过去了半年,  没有太多实感,  因为按照现实情况来看,  自从大一结束后我就不怎么上课, 
所以总还是有一种什么时候会回到宿舍好好睡一觉的感觉.

在家里写码自觉不如学校宿舍里舒服,  不能坐个上一整天,  父母也会催我睡觉吃饭,  虽然明白他们是对我好,  但还是不由得怀念大一下开始
整日在宿舍里学习的节奏; 我是在大二开始的小学期里接触到Python的.

第一次接触Python是从我高中最好的一位朋友那里,  当时在学C和MATLAB这些东西,  并且第一次接触Python
印象并不好. 我当时的想法好像是从notepad++里运行Python太过麻烦了,  还有当时不甚喜欢没法操作指针的语言, 
于是学了一点就走开了.

真正开始学习Python的时间点是2016年9月的小学期.

那个时候我已经非常懂MATLAB,  除开科学计算我还用MATLAB写GUI和爬虫,  沉迷从源码里学机器学习算法,  且酷爱MATLAB的向量化写法.

在大一上结束的时候我被计算机老师推荐到计算机学院做生物信息学,  很快从教授那一届带的几个本科生(好像除了我都是大三科研训练的)里脱颖而出, 
并且复现了几篇论文.

小学期里很闲,  学院院长教数学软件设计,  涉及到的是只是简单的Mathematica和MATLAB,  于是同时就开始看
Python的网课.

这个网课(中国大学MOOC的<<用Python玩转数据>>)的作者, 我至今都十分感激．　那是南京大学的张莉教授,  有点逗逼,  很好的一个老师.

我根据她的指示安装了anaconda,  初用Spyder-IDE时便觉得很舒服,  因为很像MATLAB,  所见即所得,  写码-报错-修改代码的反馈链非常快, 
于是我越学越快,  很快超过了她的课程进度,  开始寻找其他的资源.

张莉老师的课,  除了语言本身就是一些标准库和Scientific Python工具链,  由于在实验室师兄的诱导下,  做了些长期项目, 
莫名其妙地对NumPy和Pandas熟悉到了相当的地步,  然后大概是在10月份开始没事找数据挖掘比赛打.

打起来不算太费力,  因为很喜欢那种排名慢慢提升的感觉,  然后10月底的时候CCF/Datafountain举办了一个规模比较大的比赛,  我参加了三个题目, 
除了和学校某个师兄组队的那个题打得不好外,  另外两个都取得了还不错的名词: 一个很可惜,  因为简单的TF-IDF算法没写对, 
导致差点进复赛; 另一个参加人数很多,  接近千人,  我拿到了前10的成绩,  只差两名就能进决赛拿不少钱的样子.

在那之后感觉自己的Python还蛮厉害的,  虽然只学了两个月. 恰好大二上我提前修了离散和数值,  并且在后者的上机作业上, 
不像其他学长学姐从27道题里选3道完成,  我用Python2完成了所有的题目,  并写出了长长的报告. 这最终如愿地拯救了我的成绩, 
数值分析老师的欣赏弥补了我长期缺课落下的平时分．这里有一个很痛苦的回忆: 我的报告是用libreoffice写的.

同时, 这个时候我刚开始使用GitHub,  作业的大部分代码都还留在GitHub上
`The-Algorithms-in-Numerical-Analysis-with-Python-Implementation <https://github.com/thautwarm/The-Algorithms-in-Numerical-Analysis-with-Python-Implementation>`_ .

虽然有点丑,  但是还是不删了.

大约在17年寒假期间,  又参与了一些机器学习的外包项目,  认识了几个后来关系不错的朋友.

他们中一些人让我去玩flask,  同时在玩的还有ORM框架.

在大二下刚开始的前一段时间, 我在搞网页开发的外包,  现在想来有点浪费时间,  就当增广见识. 

三月份的时候在花时间和生物信息学那边的教授交流,
他还给了我一些给nature文章找错的任务,  可惜我最后只完成了代码部分,  报告鸽掉了,  这一鸽就是三年. 而我为什么鸽,  就是因为迷上了所谓的
函数式编程, 程序语言技术和编译器.

那时因为长期的科研代码输出,  自觉在Python的了解程度上达到了某种界限, 迫切想要表达出一些自己的理解.

４月,  在一个叫泰迪杯的比赛期间,  某种神秘的感觉降临了我,  我觉得某种想要写一门语言的热情激荡在胸口, 
于是我瞎捣鼓出了这个垃圾玩意儿: `SquirrelLanguage <https://github.com/thautwarm/SquirrelLanguage>`_ .

这个真的是块废物,  大概就像是v-lang一样,  过于幼稚的思考,  缺少专业知识和素养的滑稽形态, 
和箭在弦上不得不发码在心头不能不敲的热血, 促使了这个语言的实现.

即便这种东西在现在的我看来一文不值,  但当时我的收获一定是货真价实的．我仍记得我花了三天三夜写出这个垃圾玩意儿的时候, 
兴奋到无法入睡,  甚至在深夜研究了一下sublime text的高亮实现,  给这个语言造了一个高亮.

这背后也有很多其他有趣的故事,  例如,  那个时候我刚刚加入学校的动漫社,  在那个有归属感的地方,  我认识的一个外号叫＂松鼠＂的女孩子
真的可爱爆棚,  所以SquirrelLanguage的命名, 也有像名著开头"献给亲爱的xxx"一样献给松鼠姐姐的意思．

然而这个"语言"终究不是"名著",  只是一个无知者肮脏愚昧的尝试, 这样的玩意献给闺蜜,  自然是个友尽的结局,  所以后来松鼠姐姐和我的关系也日渐陌生, 
沦为点赞之交.　开个玩笑,  这个归因当然是无稽之谈. 我后来因为学习太忙,  没有再和社团的朋友们经常玩,  和大家也都日渐陌生.

最后,  虽然当时很嗨地写了一门"语言",  但因为是比赛期间, 20多天的时间被我整的只有3天,  做得不理想．

自那以后我意识到我对打比赛是去了兴趣,  虽然总说"哎呀我们去Kaggle/天池玩玩",  但从2017年4月之后,  再也没有成真.

那个时间点也正是我"转型"的开端. 带着一套的机器学习和数据挖掘的知识和技能,  我在知乎认识了雾雨魔理莎,  踏上了一条新的道路, 
在那条道路上,  我不再似是而非地不解代码中的相似.
