## 第一章 跨越亿年的孤独

像一只蚂蚁藏身山岭，我躲在风化疮痍的高楼里，盯着等级5的状态栏发愣。

落日静谧，城市废墟显得疲惫倦怠，像走向终焉的古老神祇。

“我亲爱的勇者大人，可以请您拯救我们的世界吗？”

当时听见这样的呼唤，少女的哭腔里含着悲戚和叹息。

但这些日子以来，我只遇见寂静的沙漠，还有尘封黄沙中的城市建筑群。

我常常能找到岩石上的雕刻，但就连它们也都褪色磨损。

这个世界，仿佛早在无数岁月前便已经死去。

---

「附近检测到圣伊蕾文教堂，这里有王国最好的风琴表演，勇者大人不妨在此小憩。」

没有感情的女声响起，凭借这个提示，我仿佛从黄沙覆盖的瓦砾中窥见这里昔日的光景。

太阳在城市的高墙外落下，巨大的阴影缓慢吞噬废墟。

我没有驻足，我需要在日落前到达山城半腰的神殿。

那里应该最安全。

「附近检测到皇家拍卖行，勇者大人可以在这里得到传说的宝物——只要金币足够。」只是碎石满布的土墙，而我也没有金币。

「附近检测到尤里乌斯剧院，勇者大人可以在这里了解我们的历史和文化。」明明是个露天角斗场。

「附近检测到——」

“——我可以关掉这些没用的提示吗，‘勇者系统’？”这只是我给祂取的名字。

与其说是一个辅助勇者的系统，倒更像是过去文明的记录者与诉说者。虽然也会提供有关魔法、神秘与力量的重要信息，但更多听到的还是如何在不复存在的世界中生活。

机械的女声没有回答，我也并不意外。我经常会问祂很多问题，但绝大多数时候并没有任何回应。

「当然，如果这是您的意思。」

看来这次运气不错，

“以后不必再指导我的日常生活。”

没有了勇者系统的打扰，我很快沿着山壁爬上神殿，在那里看见浮游空中的瘦长幽灵。

「探测到未知的魔法体，推测为文明灭亡后一亿年间诞生。魔力强度评估为90级。」

瘦长幽灵转过来，没有眼白的瞳孔中有黑色火焰在燃烧。

我不顾高空坠落的危险松手坠下岩壁，指尖在半空勾勒魔法的印记。

「探测到勇者正在释放减速魔法，强烈建议低级别时在魔法作坊购买相应的卷轴。」

魔法成功了，身体在减速。但脑子像是进了一层雾，迷糊中恍惚看见瘦长幽灵和我面对着面。

我昏死了过去，醒来时浑身被雨水打湿。

外面雷雨大作，水从屋顶的窟窿和像是窗户的窟窿涌入我掉进的房屋。

我支起快要散架的身子移动，踏上几层台阶，躺在高处的壁炉旁，因为寒冷，我用魔法点了一把火。

「探测到壁炉中有助燃的魔法元素块，火焰可以持续燃烧。」

水流越来越大，从一边窗户灌往另一边，台阶下的水位已经很危险，但应该不会来到壁炉这里。

「警告: 检测到房屋有倾塌危险。」

虽然魔力所剩无几，我还是咬咬牙用出加固的土系魔法。

「探测到勇者正在释放加固魔法，强烈建议在低级别时在魔法作坊购买——」

“你闭嘴啊——!哪里有魔法作坊啊！”

用泄愤式的怒吼打断系统荒谬的提示，我感觉到更多的倦意。或许是因为魔力透支，也或许是因为情绪失控。

壁炉中的火焰很暖，也驱散了四周湍急的水流带来的潮湿，我躺在这里，听火焰声、雨声和水流声。

“我会死吗？”

系统没有回答。

“我能回到自己的世界吗？”

「一定可以的，我亲爱的勇者大人」

“要怎么做？”

「按照贤者塔为您制定的计划，游历各个国家，在他们的帮助下变强，消除邪灵，战胜‘文明之筛’」

我揉了揉太阳穴，“文明之筛在哪里？”

系统没有回答。

我有些迷茫，

“我无法积累伙伴羁绊，所以无法解放圣剑；世界已经毁灭，我没有地方学习强大的魔法。我看不到未来。”

我对着壁炉发了半晌的呆。

忽然，系统说话了。

「探测到壁炉中有同源魔力记录，是否尝试读取？」

“什么是同源魔力。”

「同一来源的魔力。」

除此之外没有问到更多。

「是否尝试读取？」

“是。”

---

「读取中... 读取成功。判定记录创建于一亿xxxxxxxxx年前。」

壁炉的火光中映出模糊的荧幕，女孩裹着单薄的袍子，在堆满杂物的房间一角发抖。

无法分清荧幕中的雨和雷电是来自身边的现实还是魔法的记录。

「您...您好，我...我是魔女。」

“你好...”我下意识的回答。

「如果有人能听见的话，很抱歉，我...我并不能听见您...」

「但我还是想请求您能听我说说话...」

我注视着火光，

“为什么她能留下不朽的魔法记录？”

系统没有回答。

但那边的女孩转向了我，

「我在贤者塔度过了很多年，在那座古老的图书馆里，我得到了关于世界毁灭的预言」

「直到今天之前，我都在为了阻止世界毁灭努力——但我好像必须放弃了」

「我的研究让我变得孤独，魔力也在不断流失」

「贤者塔把我当做异端赶了出去，知情的人们都在反对我」

「我怀疑自己，我不知道，我不知道这算不算错误的一生...」

她开始呜咽，抓起袍子去擦拭眼泪。

「我想要一个朋友，我想要被关心着——我愿意用我的一切回报。」她这样说。

我不介意帮助她满足愿望，至少，看在她预见了末日的份上。

——可是我与她之间相隔了一亿年。

我与她之间的距离，比虚构与真实的鸿沟还要更加遥远。

「您...在听吗？」

「您愿意成为我的朋友？」

“可我要怎么做？”

我哭笑不得地开口。

我不明白我为什么要讲话，我明明知道她听不到。

「只要说出来就好了... 如果您愿意的话...」她紧张地盯着我。

她真的能看到我吗？

我正想说点别的话来验证。

「——求求您，不要说别的... 如果，您愿意的话。」

我看着她。

她的意思究竟是...

魔女捂着心口，「... 可以吗？」

「我是魔女，我想成为您的朋友。」她努力作出笑容。

“我是勇者，我愿意成为你的朋友。”

忽然间，壁炉火光的荧幕中掠过闪电，面目可怖的瘦长尸体正在她身旁的窗户外看着。

系统的警报声响起，

「警报: 探测到邪灵，魔力评估50级。」

或许…… 那具瘦长尸体……不是她那边的……？

我猛然转过头，瞳孔骤然放大的同时，我一跃而起，穿过屋顶的窟窿，顶着洪流往岩壁上攀爬。

一定要想办法进入神殿。

那具恐怖的邪灵嚎叫着，撞塌房屋，死死跟在我后面。