## 第二章 跨越亿年的羁绊

当我爬上悬崖，看见宏伟的神殿巍然屹立在倾盆大雨之中。

但高墙上悬浮着幽灵，它凝视着我，眼中的黑火焰没有因为雨水而熄灭。

这家伙，果然还在这里。

回过头，身后的邪灵已经把手伸上悬崖。

腹背受敌，而且实力差距巨大。

“死定了。”

能感觉身体正在微微颤抖。

“但可以算交到了朋友吗？”

魔女的表情和话语在我脑海中盘旋。

刚刚我们就好像真的在对话。

但这是不可能的。

我们之间，隔着一亿年。

她只是预判了我的反应。

但似乎也和自欺欺人有所不同。

我勾了勾嘴角，把手按在腰间的剑鞘上。

虽然被封印的圣剑在这个时代绝无解放的可能...

但我决定作为勇者死去。

作为最后的人类死去。

“——我和她确实达成了对话。”

因为我理解了她的意思，因为我没有说多余的话。

就算是跨越一亿年的两个陌生人之间演的一场善意的戏，

“但这毫无疑问成立了对话。”

没来得及反应邪灵刺穿我胸膛的一击，前方的幽灵眨眼就到了我面前。

尽量砍一刀吧。

「检测到‘勇者的羁绊’已达成，羁绊值99999999/100」

「圣剑解放。」

---

古旧的剑鞘如同正在喷发的火山，金色的光芒伴随闪耀的圣剑喷涌而出。

光流在一瞬间撕碎邪灵和幽灵，浩荡地掠过大雨滂沱中的废城。

我摇晃着身子来到神殿门口，喋着血推开高墙下的铁门。

“打开神殿抵御黑暗的魔法阵...”

我摔倒在地，仰望破败且肃穆的穹顶。

「已开启。」

能感觉到胸口的鲜血止不住地涌出，疼痛和冰凉已经传达到四肢。

“我会死吗？”

「圣剑已经完全解放，能够治疗本次负伤。」

「正在修补勇者大人的器官。请勇者大人稍作休息。」

空旷的神殿内，我静静躺着等身子回暖。

等到有点力气后，我爬起来，靠着柱子，往地面点了一把火。

「检测到附近没有魔力燃料，是否用自身魔力作燃料？」

“是。”

火光温热而舒适，火焰声与雨声的合奏让我身心放松。

“不是说‘勇者的羁绊’需要队友一同冒险才能提升吗？”

「是的。」

所以是因为魔女吗？

但就算那短暂的对话能算作一同冒险....

“不是说四人的小队游历一年才能提升 1点羁绊吗？”

「是的。在您之前，记载中圣剑最大解放是50点，那位勇者战胜了来自神话时代的魔王。」

我没说话，看着状态栏。

【勇者 等级8】

【圣剑 羁绊之力解放 99999999/100】

我在神殿中休息了一天，感觉身体恢复到七七八八的时候，我再次来到岩壁下寻找魔女的记录。

只找到了一点助燃的魔法元素块。

「未探测到魔力记录。」

---

那之后过了很久。

阴翳天空下，黑色泥潭翻滚着热浪，四处有硫磺的气味，还有死去的枯木。

「发现高级材料阴沉木，能制作破魔道具。」

「检测到阴沉木上附着未知性质的魔力，请勇者大人小心。」

我没有理睬，继续迈步。

自遇到魔女后已经过去了很长的时间，我走过数不清的遗迹，也碰到过不少能维持至今的魔法记录。

与我幻想相符的，与我幻想不符的。

佣兵的故事，商人的故事，巫师的故事，其他穿越者的故事...

都是写出来想必脍炙人口的故事。

但唯独再没有遇到魔女的，说给我听的故事。

寂静在日复一日里堆积，漫无止境的探索逐渐变得枯燥，因此，很久之前我便允许系统畅所欲言。

「检测到靠近风语酒庄，勇者大人要来一杯清爽的啤酒吗？」

「检测到靠近精灵王城，勇者大人不妨在世界树下稍作整顿。休息是旅行者最需要的本领。」

“世界树...”

我来这里正是为了找它。

从无数的故事中，我了解到占星师会去世界树下祈愿。

世界树是伟大的生命之母，窥探海洋与星空秘密的占星师会来乞求祂的庇护，那么，预言了世界毁灭的魔女，她或许也会来。

“——就是它吗？”

我抬起头，远方是遮天蔽日的黑影。

簇拥的枯木向祂匍匐，阴云缠绕祂肥硕的腰肢，而太阳正是祂的王冠。

「警告：发现最高级邪灵」

「世界树之尸 等级100」

沙沙声从遥远的高空传来，世界树的尸身为我转向。

祂的行动改变了沼泽地中光影的分布，如此庞然巨物正是活着又死去的神话。

我没有理睬，继续迈步。

【勇者 等级500】

骤然间狂风大作，其间夹杂魔鬼的笑声。

世界树的尸身向我咆哮，四周密密麻麻的枯木化作瘦长的人形。

而我拔出圣剑，烈日在此刻放声高歌。

一柱柱金芒自高空降下，轰鸣声里木枝碎屑飞舞。

远处的巨影痛苦嚎叫，躯干缓缓倒地，溅起千尺高的泥浪。

寂静在几秒钟内回归，我靠着世界树坐下。

「探测到同源魔力记——」

“读取。”

忽然间我仿佛置身绿野之上，就在树木作成的精灵王城里，世界树下鸟语花香。

“很美。”我说。

「对吧对吧，这里很美吧？」

戴着水晶冠的女人站在苍翠巨树下，脸上挂着娴静的微笑。

虽然不记得她的长相，目光中那个女人也过于成熟而温婉。

但绝对是她。

「好久不见，我的朋友，我是你的魔女。」她转向我。

“好久不见，我的朋友，我是你的勇者。”

---

魔女的笑容幸福而平和。

「我亲爱的朋友，可以先听我说话吗？」

她脸上露出红晕。

「请...请不要打断我，因为我有点笨，要是被打断一定会忘记自己要讲的话。」

我笑了笑。

“请讲，我亲爱的朋友。”

她来到我的身边，靠着望不到边沿的世界树躯干坐下。

「精灵王国很快要驱逐我，所以这也是我最后一次面见世界树。」

「之后我打算去西方的山脉间寻找古代的遗迹，或许能够知道点什么。」

「没有其他的至高者愿意与我同行，我能理解，毕竟涉及到黑色神话的古老时代。」

她看着我的眼睛，像是在安抚我。

「但请您不用担心，您的魔女已经取得魔法的尽头，不会轻易受伤。」

我点点头，我们听着彼此的呼吸沉默。

魔女咬了咬下嘴唇，抱着膝盖小声的说，

「从来没有人从这样的旅途中回来过...」

「我很害怕，我亲爱的朋友，」

「——您愿意陪我一起吗？」

“我愿意。”我不假思索的回答。

「嗯。」她把头埋在膝盖里，轻轻应了一声。

我望着清澈的天空，她靠在我的身边。

“魔女，我会陪着你的。”

我想要抱住她，轻轻抚摸她的脸颊和头发。

但我没有。

我怕我和她的幻梦就此破灭。

就这样，我们看着蓝天和白云，一句话也不说，直到太阳落山。

「魔法记录已结束，是否需要复刻？」

阴翳的天空已经变得明亮。

“不用。”

“我要去西方的山脉。”

带着魔法记录的透明蝴蝶在空中盘旋，我轻轻捏住它，看它身上升起火焰，看它化为星星点点。