## 终章 确认与幸福

魔女早在亿年前死去，她在这里度过余生。

「来到这个地方，便再也无法回去。但既然亲爱的是勇者的话，倒不妨试一下。」系统在我脑海中笑。

“嗯，你放心。”败给我的神自然困不住我。

「我从来自其他世界的穿越者那里听说了‘系统’，于是我利用神的知识，制造了一个——为了陪伴最后的勇者，」

她的语气马马虎虎，

「但是嘛，人家寿命有限，能学到的能做到的都有限，所以呢... 所以系统就不是那么聪明。」这个语气是在撒娇。

“感觉挺聪明的，有什么限制。”

「人家这个系统嘛，还是没有穿越者们口中的人工智能那么厉害。」

她叹口气，像是有点惋惜。

「系统每一句的回答，」

「都是我在这里，想着你可能会问的问题，」

「一句句录下的。」

她轻巧地把话锋一转，用狡黠的语气说，

「——所以呢，对于没有预先设定回答的问题，会使用‘默认回答’。」

神之图书馆中藏书很多，都记载在材质不明的石头上，几乎不会遗失。

「别学了，一个月都没看完一本书。」

“别笑我，话说你怎么知道我的学习进度。”

「嘛，系统可以检测你的学习进度，然后触发语音是没有问题的啦。」

我突然愣了一下，

“魔女，你会留下很多不同版本的回答吗？”

「不会，只有一条分支。我期待的你，只有一种可能。」

她的声音里洋溢着幸福。

「我相信着，亲爱的会选择这条分支。」

她话锋一转，调皮的说，

「如果有什么冲突，你就得按照我预设的来。」

真是蛮不讲理。

我感动地抱着那顶水晶冠抚摸。

「不要这么变态啊啊啊啊——！那不是我啊！」

“你怎么还会考虑到这种情况啊笨女人！”

我在神之图书馆学习多年无果，便离开这里，带着魔女（系统）在死去的世界里流浪。

就算魔女早已死去，但我已经习惯了与过去的她交流。

我们心有灵犀，可以自然地对话。

就算有时候我说的不对，魔女(系统)也会笑嘻嘻使用‘默认回答’，

「我不是这么想哦~ 」

「快想想我是怎么想的，把对话进行下去！」

听到她的默认回答，我会尝试改变我的话，把对话进行下去。

但偶尔我们也会吵架。

「刚刚你看到别的女孩子的那...那种魔法记录，是不是起反应了？！！」

“我没有！”

「我要杀了你啊啊啊啊啊啊！」

总之这个样子。

“我爱你，魔女。”

「我爱你，勇者。」

她知道我是谁，她的语音——或者说我的【老婆语音集】——因为【我是勇者】的假设成立而触发。

如此年复一年，日复一日。

直到我意识到一个问题。

---

有一天我躺在星空下，陪她看寂静的世界。

“魔女，这种情况考虑到了吗？”

「当然，男人的贤者时间吧？」

她咯咯笑着。

「在想什么的有的没的呀？」

我顿了一下。

“你一直相信着，相信会有那样一个我会出现，”

“但是，亲爱的，”

“在你活着的时候，却从没能求证过，对吗？”

「我不是这么想哦~ 」

「快想想我是怎么想的，把对话进行下去！」

“不要装了，你一定想到过这个问题吧？我亲爱的魔女。”

「我不是这么想哦~ 」

「快想想我是怎么想的，把对话进行下去！」

我一直问她同样的问题。

她一直在使用默认回答。

就像没考虑过这个问题一样。

终于。

「呼，累死老娘了。你问了我一千次啊，你有完没完？」

我抹了一把眼泪。

「不准给我哭啊，笨蛋，」

可她也哭了，

「我明明过得很幸福... 呜呜 ... 很幸福啊——！」

接着她持续地哭了一整天，不断地自言自语:

「你真的会存在吗... 这只是我的臆想不是吗...」

我安静地听着她哭完。

“我有办法，亲爱的，相信我。”

“我可以解决这个问题。”

如果魔女生前思考过我会问这个的可能性，那么她会预设怎样的分支？

「我不是这么想哦~ 」

「快想想我是怎么想的，把对话进行下去！」

我把对话进行了数不清个日夜，她依然是默认回答。

我突然想通了什么。

“亲爱的，时间魔法，可以回溯多久时间？”

「视实力而定...」

她的语气有点犹豫。

“果然，你猜到我要做什么了呢。”

“真好，你没有说别的。你知道你阻止不了我。”

我相信魔女和我都是幸福的。

这一切的前提是。

她活着的时候，能够得到哪怕一句话的。

对【与她对话的我会存在 】这个未来的。

——确认。

---

我开始屠杀世上的所有邪灵。

从山峰到平野，从天空到深海。

直到一个也找不到。

【勇者 等级50000】

已经可以在星空中行走，近乎不朽。

如果愿意，或许我能找到外星的文明，过上新的生活。

不过还是算了。

“亲爱的，我会拯救你的。”我每天把这句话挂在嘴上。

「我不是这么想哦~ 」

「快想想我是怎么想的，把对话进行下去！」

每一次，我心如刀割。

现在到时候了。

我再次前往神的图书馆，发疯学习有关时间魔法的一切。

「亲爱的，你在...做什么呢？」

我也不明白这句语音是怎么触发的。

我只是含着笑抱着水晶冠稍作小憩，再听她用上满满的元气骂我。

时间飞快的流逝，而我的不朽也不过是相对而言。

还是会死的。

但根据计算，每多活一天，持续地学习和变强，魔力增长的速度就能让我穿越到更早的时间。

所以，直到我感觉寿命将尽的一天。

「亲爱的，你在写东西吗？」

“是啊。”

我没有自大到可以把自身穿越到一亿年前。

“亲爱的，我来了，我来，”

“为你确认【我的存在】。”

“——【时穿】”

---

“这就是我所有的知识了。”

我看到了戴着水晶冠的魔女。

她疲惫的站在魔法阵，强迫自己耗尽最后一点生命力与魔力。

“系统，去等待吧，等待无数岁月之后，或许会到来的勇者，”

“或许会到来的，”

她眼中闪过痛楚，

“我亲爱的勇者。”

她的魔法结束。系统进入等待的虚空。

我的魔法开始。我投射了确认的文字。

「亲爱的，我在。」

魔法的蝴蝶在她眼前描绘文字。

「从你离开贤者塔开始，我就一直与你同在。」

生命已经透支的魔女瘫坐在地，眼中闪过一丝震惊。

但随即她露出微笑，脸上写着感伤与幸福。

“啊，亲爱的，你在那里啊。”她的无与伦比的幸福。

「亲爱的，我在这里。」我的无与伦比的幸福。

---

【久远世界已通过‘文明之筛’。】

【魔女与勇者救世成功。】

【请许愿。】